Lista de comandos abordados
git log - listar os commits do repositório.
git add - sobe alterações para a staging area.
git commit - realiza novos commits.
git commit --amend - substitui o commit anterior por um novo, mas aproveita as alterações dele.
git diff - calcula a diferença entre as versões/alterações dos arquivos.
git commit -m "mensagem" - atalho para fazer novos commits.
git push - empurrar alterações locais para o origin.
git push --force - empurrar de forma forçada alterações locais para o origin.
git push -f - a forma comprimida do comando anterior.
git log
git log --stat
git status
git diff
git commit --amend
git commit --force ou git commit -f
Escreva sua mensagem de commit:

Adicione a mensagem de commit diretamente no editor que abriu no terminal. Certifique-se de que não está apagando ou alterando linhas que começam com # (comentários gerados automaticamente).
Salvar e sair do editor (Vim):

Pressione Esc para garantir que você está no modo normal do Vim.
Digite :wq (sem aspas):
:w salva as alterações.
:q fecha o editor.
Pressione Enter.
Concluir o commit:

Após fechar o editor, o Git processará o commit normalmente.
Se você não gosta de usar o Vim como editor padrão, você pode configurá-lo para abrir o editor gráfico do VS Code diretamente. Para isso:

Alterar o editor padrão do Git para o VS Code
No terminal, digite:
bash
Copiar
Editar
git config --global core.editor "code --wait"
Agora, quando você executar um git commit, o VS Code será aberto como editor gráfico. Faça as alterações no arquivo que aparece, salve (Ctrl+S) e feche o arquivo (Ctrl+W), e o commit será concluído.
Se desejar parar todos os contêineres de uma vez, você pode usar -> docker stop $(docker ps -aq). 
docker compose up -> para subir o container
ctrl + c para derrubar o container
docker compose up --detach ou docker compose up --d
docker compose up
Rodar a imagem em um container.

docker compose up -d
Rodar a imagem em um container em segundo plano (detached).

docker compose down
Destrói o container.

docker compose up --force-recreate
Reconstrói o container (equivalente a um compose down seguido de compose up)

docker compose -f [path/arquivo] up
Sobe a imagem a partir de um arquivo compose.yaml no caminho especificado.

docker ps
Lista todos os containers rodando.

docker ps -a
Lista todos os containers, incluindo os parados.

docker logs [nome do container]
Retorna os logs do container especificado.

psql --host=localhost --username=postgres --port=5432
Conectar ao cliente psql do PostgreSQL.
https://docs.github.com/pt/authentication/keeping-your-account-and-data-secure/removing-sensitive-data-from-a-repository