Lista de comandos abordados
git log - listar os commits do repositório.
git add - sobe alterações para a staging area.
git commit - realiza novos commits.
git commit --amend - substitui o commit anterior por um novo, mas aproveita as alterações dele.
git diff - calcula a diferença entre as versões/alterações dos arquivos.
git commit -m "mensagem" - atalho para fazer novos commits.
git push - empurrar alterações locais para o origin.
git push --force - empurrar de forma forçada alterações locais para o origin.
git push -f - a forma comprimida do comando anterior.
git log
git log --stat
git status
git diff
git commit --amend